- 进行战争需要得到国内一定程度的公众支持。这一点常常通过激发人们的爱国热情得以实现。但爱国热情有它的限度。必须要说服人民，使战争在他们眼中是正义的，而且，还必须说服人民，使他们相信军事胜利是一个能够实现的目标
- 在可能发生的实战中，敌军在战败之前能对美国造成多大破坏，这种破坏要从美国自身的人员伤亡和潜在物质损失两方面衡量。如果一个国家能够造成足够的破坏，即使美国赢得战争，战争可能也不会被当作一个可行的选择
- 动用地面部队将会陷入一场代价惨重的长期拉锯，造成美军大量伤亡，而在既看不到行动的合法性、也看不到绝对军事胜利的清晰前景的情况下，美国公众不会支持
- 军事力量并不是在真空中存在。它的基础建立在国家的经济和政治实力上
- 从世界经济的相对经济实力来说，美国的颠峰是在1945年，此后稳步下降
- 如果继续把 **军事开支** 维持在目前水平上，将进一步伤害所谓美国竞争力
- 作为霸权国家就意味着在政治上几乎总能够为所欲为，而不需要作出很多重大让步。它意味着并不需要动辄动用武力
- 最重要的是，美国是一个瘸腿的军事大国，因为它不能轻易发动任何持久和代价高昂的战争
- 美国还不是一个纸老虎，而且很可能仍然是世界唯一超级大国，但我们能说它对未来10-25年世界发展轨迹有多少控制力？要我看，没多少。[1998]
- 欧盟的发展轨迹可谓神速。这个想法只是在二次大战后才成为一个认真的想法。它部分是为了埋葬世纪之久的法德争斗，部分是为了将来遏制德国，部分是抵抗所谓共产主义和苏联威胁的一种方式
- 共产主义国家的垮台从逻辑上讲应该导致北约解体，因为再没有来自苏联的军事威胁需要去反制。实际上，这招来了一场奇特的努力，要把北约神圣化为事实上的世界警察队伍
- 如果北约存在的理由是它能在这种情况下行动，那么，迄今为止的证据基本是相反的。但美国知道，如果他们放弃北约，他们就为相当迅速地创建一支西欧军队开辟了道路。
- 美国很快厌倦了把联合国作为控制代理机构的任何想法，而加紧把北约作为自己行为合法化的方式
- 问题当然永远是，对谁好和坏？
- 新闻界、专家和政客都非常善变。他们随商业周期的每一个跌宕起伏而改变对基本政治经济过程的看法
- 采用一个较长时段的视角是有益的
- 在下降时期，一个强大经济结节的目标，就是相对其他结节而言遭受最小的损失。在上升时期，一个强大经济结节的目标，就是相对其他结节而言在扩大的积累中夺取最大份额。它们都会开发同样的产品，以极其相似的方式在市场上销售产品，以及力求获得新技术的世界性垄断
- 优势不在于某种深层文化差别。它将是直接资本主义式的，谁的生产最具竞争力，谁就能得到它。而秘密将非常简单，那就是**低成本**
- 关键的差别将是上层获得的报酬，包括工业部门的最上层和广大的“中层”干部，无论在主要工业部门之内还是在工业部门之外更广大的市民社会（律师、心理学家、演艺人员、无穷无尽的顾问们）
- 事实上，萨达姆是地缘政治这门古老艺术最精明的实践者之一
- 现代世界体系现存力量的平衡在所有领域都对世界大国有利
- 俄国感到，其他欧洲大国把它当作野蛮人或非欧洲人对待，至少500年来一向如此
- 当欧洲行动起来巩固自己的政治机器的时候，它肯定会向建立一支欧洲军队的方向发展，这将进一步削弱美国在世界体系中的政治作用
- 最重要的是，欧元标志着地缘政治的一个转换，标志着从美国支配的世界体系向多中心世界体系发展的决定性转折点，虽然在后面这个世界体系中，南北两极分化的状况并没有改变。
- 在任何国家、甚至在一个富裕国家，真正富有的人不可避免地是人口中的少数。他们的经济利益永远在于控制政府的再分配支出，从而控制政府的税收
- 问题在于如何解决这个问题。这个问题对生活在那里的人算不得什么问题。这些国家的大多数人认为自己知道该怎么办，那就是战斗。
- 正象平常一样，大国在这个地区的利益是相互冲突的
- 对自己合适的时候，大国时不时地支持人权这套说法，但它们迄今并不愿意为此拿出多少行动
>19世纪整个欧洲的帝国主义扩张，正是披着“文明使命”的语言外衣进行的，说是有必要结束当地暴君的“野蛮”行为及其“残忍”习惯（包括奴隶制和同类相食）
- 憎恨罗斯福的主要是北方州的富人，他们认为，作为一个古老“贵族”家庭的子孙，他却创立了新政，从而成为“本阶级的叛徒”。克林顿是罗斯福的反面，他在政治上是中右派而不是中左派，他出身于一个贫穷家庭而不是富裕家庭。
- 罗斯福、艾森豪威尔、肯尼迪、约翰逊以及其他总统都有情妇和暧昧关系，这可能是人所共知的，但没有人公开提出这个问题
- 黑人在1945年以后逐步重新获得选举权
- 昨天的“恐怖分子”常常成了今天受人尊崇的领导人
	- 曼德拉和非国大是南非种族隔离政府的“恐怖分子”
	- 巴勒斯坦的巴解组织和爱尔兰的新芬党是“恐怖分子”
	- 印尼人把东帝汶独立革命阵线领导人古斯芒以“恐怖主义”罪名判处终身监禁
	- 
- 对政府，不应该听它说什么，而应该对它以内部事务为由进行辩解持怀疑态度。另一方面，外部势力介入经常掩盖着帝国主义意图，也不能按表面价值来对待。
- 解放比秩序更重要。但在解放名义下行动的人并不一定是解放者。历史的教训是：不仅需要谨慎判断，还需要果断行事。
- 这是一件怪事，因为这样一个极其重要的事件却没有激起多少强烈的积极情绪
- 从美国的观点看，北约原先就有第二个非常重要的作用。它是一个机制，美国利用这个机制使西欧政府在地缘政治舞台上不至过于独立地行事
- 美国国内政治的运作特点是，一旦球开始滚动，就没有办法让它停下来。
- **我们正生活在一个历史性事件中，很多人对此感到不适**
- 国家主权在实力政治的现实世界中没有太大的意义。美国不是第一个也不会是最后一个侵犯某些小国主权的国家。不过，还是让我们直截了当说出来：这样做在国际法上就是侵略，就是非法
- 内战诱发人们展现最坏的一面;在并非单方面不道德的情况下，以道德为由进行干预的根据就遭到了削弱。
- 北爱尔兰战争已经进行了20多年。以色列/巴勒斯坦的战争甚至打了更久。有时候，一场内战不得不先打到筋疲力尽，一些人才会变的比较理性。
- 战争在已知人类社会的全部历史中连绵不绝
- 侵略者永远是其他国家。人道主义问题的保卫者永远是我们。恐怖分子永远是不掌握政权的团体。法律和秩序的保卫者永远是掌权的政府。但当然，这些命名游戏只是游戏而已，不是有根有据的分析方式
- 主权问题上存在一定程度的虚伪性
- 现代世界体系的历史是为把内战非法化而进行长期努力的历史。这就是主权的含义
- 事实上从1914持续到1945年的德-美世界大战，是完全无视海牙协议而发生的。
- 人们怀疑国家是否具有通过渐进改良、实现逐步改善人口的实际经济和社会状况这一自由梦想的能力。其后果表现为国家的人口越来越不接受国家的权威。但这导致混乱，人们对无序状况感到恐惧，通过组织各种自卫团体做出回应。正是这类群体在为内战火上加油
- 如果我们不能摆脱我们制造并继续使用的伪善语言，我们就永远不能开始理解所发生的事情，也不会知道我们应该作些什么。象主权和恐怖主义以及甚至种族灭绝这样的词，都只不过让我们丧失判断力，或者被用来让我们丧失 **判断力**
- 外部势力干预的理由多种多样，极少有什么好理由
- 五一节是在一个敌对环境中庆祝工人阶级的战斗精神，这个环境中的政府基本上被看作是不友好的
- 他们把自己的战略建立在一个社会学假定上，而这个假定被证明是错误的。他们假设，他们的社会基础在数量上占人口大多数，从而，赢得国家政权所需要的一切无非是确保存在一个普选制度，然后就是动员自己的选民投票
- 要想吸引中间选票，他们就需要使自己的纲领更平和。但如果这样做，他们就冒着使自己一部分基础力量疏离的风险
- 当1990年代开始的时候，几乎所有欧洲政府都是右翼政府，而到1999年，几乎所有政府都成了左翼政府
- 在难民问题上，20世纪教给我们两点。一是，任何大规模的人口外流，对这些外流的人来说，都是非常痛苦的经历;第二，不管他们的愿望如何强烈，移民几乎永远不再回家
- 正象对移民总是发生的那样，与家人一起成功逃离的成年男子的数量少得不成比例。
- 另一些急迫问题被世界主要新闻媒体豪爽地忽略掉了
- 1948年，在独立前夕，印度人和巴基斯坦人发生大规模冲突。几百万穆斯林从现在的印度逃到巴基斯坦，几百万印度教徒从现在的巴基斯坦逃往印度。他们从来没有返回，他们永远也不会返回了
- 赢得一场战争从来都需要两个条件的结合，即优越的军事能力加上不惜代价赢得战争的意志。
- 世界体系中真正的实力体现在为所欲为上—可能的话通过说服，不能说服就通过威吓
>如果美国不光展示而是动用自己的实力，那岂不是最简单的政策吗？然而，不对。首先，世界上的冲突不断，美国还没有开始拥有在军事上介入所有这些冲突的资金或能力。它必须挑拣和选择。第二，在那些它参与的冲突中，人员和资金的代价极大。朝鲜战争在一条几乎与战前同样的停战线上结束。尽管美国在军事上占优势，越南战争对美国是一场惨败。1980年代初入侵黎巴嫩是一场失败。二战后美国最大的军事胜利是入侵格林纳达，那是一个加勒比小岛国，其军队比美国一个十等城市的警察力量还小
- 那么，美国政府能够做什么？它能进行拣便宜的战争，即利用眩目的空军力量而不动用地面部队，从而没有人员伤亡。它还可以力争甚至不为战争开支，让美国公众对战争感不到痛痒
- 曼德拉总统任内的成就是政治上的，即政权的和平转让。在经济上，情况不那么光明
- 生产利润从1945-1970年时期的水平显著下降；结果，资本拥有者把自己盈利的主要场所从生产领域转向金融领域；世界范围的失业大量增加；以及最后，生产场所明显地从高工资地区转向低工资地区（习惯上被叫做“工厂逃亡”现象）。
- 1970年代是欧洲年代。美国的表现如此之差
- 1980年有4个热门用语。第一个是“债务危机”1982年，墨西哥宣布它实际拒绝偿还债务，一大批其他拉美国家紧随其后。
- 1980年代无疑是日本年代
- 看看最近30年，我们实际看到了什么？第一，世界体系的两极化大大增加。在现代历史上，我们所说的南北差距从来没有如此巨大。这个鸿沟是经济、社会、和人口鸿沟。曲线直接上行。第二，我们看到北方国家内部两极化大大增加。那些干得不错的从来没干得如此之好，这是事实。
- 在现代世界体系中，国家的特征之一是，它宣称拥有在本国边界内合法使用武力的唯一权力
- 哥伦比亚革命武装力量能够生存下来的主要原因是农民对它的广泛支持。
- 实际情况相当简单。主要由于政治原因，那些信任现政府的人认为，除了军人和警察以外，其他的人没有任何理由应该拥有武器。那些不信任现政府、并认为政府无论现在还是未来本质上都是暴虐的人，则赞成人们都能获得武器
- 一个遭受资本主义苦难的世界是一个资本主义的扭曲控制着我们所有思想的地方。而一旦得到修复，我们将不得不面对甚至更困难和更重要的问题，
- 把这个问题从世界外交的密室中、甚至从专家的密室中拿出来。让这样的问题引发更大问题的讨论，在现存世界体系开始崩溃的时候，这些问题将会出现在我们希望建立的世界之中
- 东帝汶几百年来是葡萄牙的殖民地，正如印尼是荷兰的殖民地一样
- 加拿大直到1867年还是英国殖民地
- 非法移民无论过去还是现在都受到寻求廉价劳力的美国雇主的鼓动
- 墨西哥革命是20世纪第一场最伟大的反体系革命。它通常被认为发生在1910年
- 墨西哥向失败的世界革命者开放，成为他们的避难所
- 谈到大学，我们往往把它当作发源于中世纪欧洲的一种制度。这是一个美好的神话。然而，在实践中，中世纪大学大约在1500年就开始衰落，并在随后三个世纪逐渐消失。我们今天的大学体系在19世纪的西欧和北美几乎是从头创建起来，它作为一种体制向世界其他地方扩散，经过一个世纪的缓慢扩散，到1945年以后大大加速。
- 大学不仅是知识再生产的主要工具，而且也是知识生产的主要场所。
- 一方面，划出一个所谓科学方式，在这种方式中，人们通过对现实进行经验检验来学习，并把自己的检验结果在证据许可范围内尽可能加以概括。另一方面，划出一个所谓人文方式，在这种方式中，人们通过解释感知来学习，不赞成概括。
- 而1970年后，国家和其他基金赞助者都在想办法减少不断增加的高等教育成本。各地提议的一个主要机制可以被称做大学体系的“中学化”：为更多的学生配备更少的教师、实行简化、推行标准化、更严格控制课目、不强调研究等。这个趋势在今后50年大概不会减缓
- 把一流学者推到大学体系之外，即推向高级研究所、科学院、私立研究机构、以及为大公司工作。这种趋势在今后25年可能会加速
- 未来一个世纪可能发生一场象1750-1850年那样重大的知识世界改造。
- 从前，医生是自由职业者。他们是旧工匠阶级的最后幸存者之一
- 直到一个世纪前，他们还仍然大多依靠在行医的医生那里当学徒使自己得到培训。他们受到邻居尊敬，获取维持体面生活的收入，但很少是富人。他们和病人的关系是朋友、顾问和在医疗上能助人一臂之力的人。他们出行到病人家里，随身带着自己的器械和药品。他们的知识在许多方面是有限的，但他们懂得一些。
- 在约一个世纪以前。医学院成为现代教育机构，而只有从医学院毕业的医生才被承认是医生
- 医生是世界上最富有的。他们也差不多是政治上最保守的
- 医疗服务组织的规模越来越大，因此，当然会有更多官僚
- 日本必须按照现代世界的基本文化现实进行调整—所有国家注定都要成为文化混合体。而对任何资本积累真正的中心来说，移民都具有经济必要性。它们当中，文化的冲击可能是最剧烈的
- 事物变化的速度和方式将比我们已知的以往500年都更动荡不定
- 专家和政客们病急乱投医。他们通过各种我们惯用的指标，来放大每次短暂且通常是过渡性的些许改善。
- 专家们马山就有了解释，但他们提供的解释包罗万象。
- 在我看来，衡量世界经济的福祉和世界绝大多数人口的福祉的唯一数字是就业率
- 当前的制度无法存在下去，而真正的问题是什么将会替换它
- 只有现实地分析现有混乱的波动规律，而不是把我们的政治努力掩藏在改革现存体系的幻想中，或通过蓄意混淆我们对此的理解，我们才有望做到这一点。
- 萧条可能采取古典式名义通货紧缩的形式，让普通百姓承受其所有的负面后果。或者，萧条也有可能采取无法控制的通货膨胀形式，尽管可能性较小，但这只不过是价值下降的另一种方式，对普通百姓而言甚至更糟。
- 至少在几百年间，资本主义世界经济的周期性波动有两种主要形式。一种是所谓 **康德拉季耶夫周期** ，在历史上其长度为50-60年。另一种是霸权周期，时间要长的多。
- 在以往，当萧条造成大浩劫之后，世界经济就会重新起步，其基础是能在一段时间内形成半垄断地位的发明
- 问题在于，如同所有体系的所有结构性均衡一样，随着时间的推移，曲线往往越来越偏离均衡，以至于变得不可能让它们重返均衡。
- 是什么让体系远离了均衡？非常简略地说，这是由于在500年间，资本主义生产的三项基本成本—人员、投入和税收—在销售价格中的百分比持续上升，以至于今天不可能再从半垄断生产中获取巨大利润，这种利润从来都是大量资本积累的基础
- 至于我们直接面临的短期和中期前景，各地正在发生的情况已很清楚。我们正在走进一个保护主义的世界
- 我们正在走进平民主义政府领导的再分配，这可能采取中左翼社会民主的形式，也可能采取极右翼独裁的形式。我们也正在进入尖锐的国家内部社会冲突中，因为人们在更小的蛋糕上进行竞争。在短期内，总体而言，这并不是一幅美好的图景。
- 人们面前的问题是，要让自己免受美国衰落的影响是非常困难的
- 现在需要做的是：进行更冷静的长期分析，对分析结果做出更清晰的道德判断，并采取更有效的政治行动，以便在未来20-30年努力创建一个比我们今天身陷其中的更好的世界体系。
- 大学扩张的压力来自上下两层。从上层看，政府认为非常需要更多的大学毕业生，以确保他们有能力在世界经济爆炸性扩张所需要的远为复杂的技术上进行竞争。从下层看，世界人口中大量中间阶层以及甚至低下阶层坚持认为他们有机会接受高等教育，从而大大改善他们未来的经济和社会地位
- 大学内部的动荡似乎并不比世界经济的动荡更容易解决。对它的关注甚至还更少
- 自从资本主义世界经济存在以来，其成功运作的一个重要机制就是工厂大量外移。在依赖所谓主导产业（主导期通常约为25年）积累起巨大资本的一段时间后，利润水平下降，原因既有主导产业的准垄断地位削弱，也有由于各类工团主义行动导致的劳动力成本上升
- 跨国公司面临的问题是，**通信**的极大扩展使双赢局面结束了。如今柬埔寨的工人仅仅几年后就开始工团主义行动，而不是在25年后。举行罢工和施加压力，要求比他们现在更高的工资和福利，这当然降低了跨国公司转移到柬埔寨或缅甸或越南或菲律宾的价值。现在事实证明，从中国转移出来的所得根本不是那么大
- 中国有多层面的外交政策，它与世界所有部分打交道。问题在于其优先事项是什么。我认为，排名第一的优先事项是它与日本和朝鲜半岛南北双方的关系。中国是强大的，不错，但如果它成为一个东北亚邦联的一部分，那它的强大更是不可估量。
- 中国和日本相互需要，首先是作为经济伙伴，其次要确保不发生任何形式的军事对抗。尽管偶尔爆发民族主义情绪
- 对韩国来说，中国是朝鲜的关键性制约因素。而对中国来说，朝鲜的不稳定将对它自身的稳定构成直接威胁。中国可以为韩国发挥美国不再能发挥的作用。而在中国和日本对其想往的合作所进行的艰难调整中，韩国（或者说一个或能统一的朝鲜半岛）可以发挥十分重要的平衡作用。
- 把中国看作本质上的社会主义国家，还是本质上的资本主义国家
- 中国仍然是南方的一部分，还是现在已经变成了北方的一部分
- 是继续把中国看作一个带头的反帝大国，还是把中国看作其本身就是一个帝国主义大国
- 可能不出10年，肯定不出20年，人人都会再次知道如何看待中国
- 在那些仍在找工作的工人中灌输恐惧，即他们同样可以被排挤掉
- 我们看到的不是一个新常态。我们正在见证一个转瞬即逝的现实。
- **你对世界上发生的事感到困惑吗** ？我也是。人人都这样。这是一个混乱的世界体系的基本和持续的现实
- 屡屡让我们吃惊的是参与者以我们原先以为不可能或至少不大可能的方式行事。但参与者们只不过想让自己的优势最大化，办法就是改变自己在某个重要问题上的立场，以及从而为获得这一优势而改换联盟。
- 只有当体系达到一个临界点,即它不能回到(移动的)均衡来重续其正常运作的时候，它就进入了结构性危机
- 剧烈摆动是结构性危机的日常现象。这意味着,我们将生活在混乱的不确定性中,直到结构性危机在有利于大分叉中两个分支之一的情况下得到解决
- 如果我们专注于剧烈并经常短暂摆动的所谓“含义”,我们的行动注定会南辕北辙。我们需要把自己的分析和自己的行动集中到是否更能做到：在争取中期出路的斗争中，使大分叉的进步一方压倒反动一方。
- 大家都变得更加自我保护—保护自己，保护国家
- 最游移不定的舞台可以说是地缘政治舞台
- 现在来看看过去二十年来所有这些国家的作为。我说“二十年”，因为新的现实在唐纳德•特朗普政权之前就已存在，尽管他无疑恶化了美国为所欲为的能力。
- 世界各地的人都经常指出存在腐败和国家安全问题并对此表示不满。世界上几乎没有一个国家没有这种情况
- 一般来说，国家越富，通过腐败能够积累的财富也就越多
- 一个人怎样才能腐败?答案很简单。这个人必须位于资金从一个人流向另一个人的链条的某个位置上
- 与国家安全连在一起的言辞是间谍活动。间谍活动也是普世的。但它既费钱又困难
- 我想指出的要点是，正如目前常用的表达方式，这里几乎只有“假新闻”。但人们必须记住，制造关于罪名的假新闻本身就是一种试图压制公众讨论的方式。
- **难道我们就无法发现到底发生什么了吗?难道就没有办法看清现实吗?当然不是。我们每个人都可以进行必要的侦查工作，通过把这些反复出现的主题与某特定情况进行对比，从而做出相对合理的分析。**
- 问题是，要做一名侦探需要付出，大量的付出。我们中很少有人有从事这个工作的趣味、金钱和时间。因此，我们将这个工作分包给其他人
- 除非我们自己来做这项工作，或者依靠一个或多个一流的分包者，否则我们注定会被这些反复出现的主题淹没掉。我们就会变得寸步难行。
- [伊拉克大道路]一条是一分为三的伪民族分裂道路(无论事实上还是法律上)：位于中部和东南部的“什叶派”国家，位于东北部的“库尔德”国家，和位于西部的“逊尼派”国家。
- 什么是好消息或坏消息?需要提出的最明显的问题是:对谁而言是好消息还是坏消息?回答这个问题一点也不简单
- 高度动荡和分析上模糊不清的混乱现实实际上是世界左翼和世界右翼的主战场。清晰的分析更可能导致一场胜仗。只看标题根本就不够。
- 很难找到一个未曾以某种方式侵犯人权的国家或其他政治结构。
- 墨西哥由一个腐败的右翼的所谓政党统治了50多年，这个政党号称革命制度党[Partido Revolucionaario Institucional (PRI)]
- 科林•鲍威尔[Colin Powell]说过这话：在争端中派兵很容易，把他们撤出来却几乎不可能
- 美国置身中东是帝国主义总体政策的一部分—在世界上无处不在，包括中东在内
- 没有什么好的选择，没有什么无痛的选择，只有朝向一种更公平状态的长期调整
- 没有妥协，任何政治斗争都没法结束。妥协不会永远持续，而往往只是短暂的。然而，在短期内，除了做出妥协外没有其他选择。
- 阶级斗争是永恒的，但如何进行则取决于其身在其中的世界体系的当时状态
- 在结构性危机中，左翼需要推行一种政策，即在短时段力争获得国家权力以便最大限度地减轻占99%的**底层人口的痛苦**，同时也要在中时段推进所有人的文化转型
- 你可以优先考虑短期收益。或者你可以优先考虑中期收益。你不可能两者兼得
- 关于现代**世界体系500多年**，这些分析在保守观点占上风的局势和非保守观点占上风的局势之间来回转换
- 让我们看看与人有关的三个问题。一是妇女的状况。另一个是国内问题由掌权者任意解决的程度。再一个是在我们国内关于我们的国家和人民在世界体系中的霸权程度
- 事实上，所有改变只是谁在上面谁在下面。体系依然如旧。这就是为什么我称为“非真实变化”。
- 我们尝试解释什么是非真实变化，我们也尝试解释什么是时空分析。如果我们没有成功，那是因为对此做出解释极其困难
- 如果他们想继续充当主角，他们就没有更好的选择。他们在欺骗，声称他们正在提出某些可能的方案。事实上恰恰相反。他们声称自己似乎有能力改变局势，而这种局势实际上根本不可能改变。
- 对我们所有的人而言底线是什么?我们最多只能猜测可能性，但我们完全不能真正断定我们知道将会发生什么
- 我们都想知道在一些重要问题上未来向我们预示着什么
- 我们都倾向于相信未来会像现在一样
- 这是一个久已验证的现象，即我们记不住6个多月之前的决定
- 如何做出预测?有些人依靠猜测;有些人则完全放弃了
- 认识论，尤其是统计学，是研究我们如何测量事物以及我们如何知道我们的测量是否正确。本体论是研究我们所测量的事物是否真的存在。
- {在资本主义经济生活中存在着45~60年的长期波动。这种长期波动被人们称为康德拉季耶夫周期。}
- 所获利益的评估必须考虑到还有被排除在这些利益之外的情况
- 缺少半垄断地位意味着其他各地的资本积累开始停滞,而资本家不得不寻求另外的模式以维持他们的收入。基本模式就是将生产企业迁往低成本区域,并把现有资本进行投机性转移,我们称之为 **金融化**
>在现代世界体系正在经历的结构性危机中--它开始于1970年代，可能还会持续20-40年--问题不是资本主义的改良,而是其后继体系。全球左翼要赢得这场战役,就必须把反紧缩力量与多元文化力量紧密联合在一起。只有认识到，这两个群体都代表占世界人口80%的低层,他们才有可能获胜。他们需要进行反对1%最顶层的斗争,并努力把另外19%吸引到自己一方。这正是人们所说的一场阶级斗争的含义
- 真正的变革可能正在到来，但为此还需要更长时间的努力奋斗
- 我们刚开始谈话，我们就发现我们观点是如此接近
- 随后年间萨米尔和我保持着非常密切的联系。他生活在环绕地球的飞机上。我没有他那样的精力。但我始终是他在斗争中的同志。
- **这里只有一场斗争。我们必须改变世界。**
- 我有个印象，在现代世界体系的所有“大国”中--无论人们如何定义“大国”--印度是被关注最少的国家
- 印度是亚洲少有的拥有一个正常运转的议会制的国家，其获选能力在国大党(独立运动的继承者)和印度人民党(右翼印度教民族主义运动)之间转换
- 这在未来10年会改变吗?在世界体系目前混乱的地缘政治中，一切皆有可能。但可能性似乎不那么大
- 当其他大国不断摆平其优先事项时，印度似乎注定是一个对其倡议做出反应的国家，而不是其他国家对印度的倡议做出反应的国家。
- 中国需要印度吗?当然，中国愿意在其与美国的任何争端中支持印度，但印度在支持东南亚国家上是竞争对手，而不是它们发展的一个合作伙伴。俄罗斯和伊朗可利用印度在中东问题上的支持，但印度并不愿意给予太多支持，即使他们在一些问题例如阿富汗问题上意见一致，因为担心冒犯美国。东南亚国家认为，接受中国比接受印度好处更大。 
- 我在此只想探索，作为运动的女权主义和作为意识形态的女权主义
- 完全特殊主义的社会生活愿景的最终产品只能是社会生活的彻底瓦解
- 男性在争取实现性别完全平等的斗争中应该发挥什么作用,如果还有作用的话?我们如何在世界上所有主要宗教传统中实现女性历史性从属地位的转型?
- 即指导我们的认识论是普遍主义对阵特殊主义的一个两元论
- **改变一切以便让一切维持不变**
- 从远古时起，感到遭受强权者压迫和/或忽略的人都抵抗当权者。这种抵抗时常改变了局面，但也不过有时如此。人们是否把抵抗者的事业视为善行取决于个人的价值观及其优先目标
- 在短期（比如说，长至三年），我们必须记住，我们都生活在短期。我们都希望生存下去。我们都需要食物和住所。任何有望繁盛的运动都必须通过支持能够减少受苦人痛苦的任何办法来帮助人们生存下去
- 美国在1945年彻底击败了其最大对手德国之后，就决意充当世界体系的霸权角色。唯一的障碍是苏联的军事力量
- 至于对美国来说，总有一天现实会表明，一个小合作伙伴的角色似乎好于完全不做交易。在这方面，特朗普可能会加快这一进程。他会吼叫，威胁，辱骂，但他不会使美国再次称霸
- 为什么先期的民调如此错误?有很多因素
- 我们生活在美国的地缘政治力量不断衰落的世界上。我们也生活在世界经济大大降低了国家和个人收入、从而世界大多数人口的生活水平下降的世界上
- 它限制着对贫穷阶层的短期伤害,从而把伤害降到最低。但它对转型没有助益。
- 在未来20-40年为建立一个后续体系以取代目前明显处于衰落中的现存资本主义体系的斗争中，左翼要获得优势，就需要具备把如下活动结合起来的能力，即在短期内推行联盟政治，以便最大限度地减少紧缩预算对贫穷阶层的危害，同时坚决反对右翼反建制运动控制国家权力，以及世界左翼在政治底层继续进行组织动员。这非常困难,需要不断地提出明晰的分析,对我们希望建立的另一个可能的世界拥有坚定的道德选择,以及做出明智的战术政治决定。
- 让我再次提出另一种看待长期停滞的方式。资本主义世界经济自16世纪以来就在世界部分地区存在了。我把这称为现代世界体系。它在地理上不断扩张,到19世纪中期以来最终囊括了全球。就其指导原则即无休止积累资本而言，这是一个非常成功的体系。也就是说,寻求积累资本为的是积累更多的资本。
- 周期性波动的实际形态是上两步下一步。平衡点从而是移动的
>如果衡量趋势的横坐标就会发现,它们向100%的渐近线移动,当然它们不会越过。大致在某点(例如，约80%)之前,曲线开始剧烈波动。这就是我们已经进入体系结构性危机的迹象。它分叉,这意味着存在两种不同的、几乎是相反的选择继任体系的方式。唯一不可能的事是让当前的体系正常运行。
- 在 **短期** 内,我们能做的是尽量减少深受日益扩大的收入两极化负面影响的那些人的痛苦。真实的人生活在短期内,需要某些当下救援
- **等级、剥削和两极分化**
- 因为全球情况过于混乱。而混乱会瘫痪大企业家和普通人的意志，使他们难以冒失败以及危及自身生存的风险，去耗尽他们的剩余资本
- 如果我们要理智行事,分析的清晰性是第一要求,其次是道义选择，以及政治判断。根本问题是,我们早已越过了资本主义作为一个历史体系还能以任何方式存在下去的临界点
- 土耳其在1923年成为共和国，穆斯塔法•凯末尔(阿塔土克)是其第一任总统。他是军事集团的领导人,试图以现代共和国取代处于长期衰落中的奥斯曼帝国。
- 土耳其、正发党和埃尔多安都通过利用有利的世界环境推行精明的政策而惊艳崛起。土耳其又因世界环境的改变而衰落。而埃尔多安在回应一个不再有利的世界环境时有可能做过了头
- 对理性观点都已变得无动于衷。他们几乎全都在非理性行事，根据自己的情绪而不是深思熟虑的分析做出反应
- 美国公开支持欧盟的崛起和扩大，但实际上却试图破坏它。美国视欧盟为一个主要的地缘政治危险
- 在欧洲各国政府都已建立的所谓安全网特征如养老金和失业救济金问题上，情况大致相同。几乎所有欧盟国家都因缺乏资金而在削减安全网
- 联合就是力量。
-  我看到的情况是越来越多的口沫乱飞和越来越少的实际行动
-  欧盟内部的政治斗争是世界范围斗争的一部分，即：作为现代世界体系结构性危机的后果，我们希望建立一个怎样的世界。
-  **我们目前都在一个等待游戏中**
-  全球需求下降是世界就业下降的直接结果
-  权势集团总是说，新就业岗位会创造出来取代那些丧失的工作岗位,增长将会重启。他们是对的。新工作确实被创造出来——但并不是在所谓蓝领工人当中。相反，新工作岗位是在所谓白领工作中。结果,长远来看,世界经济出现了全球蓝领工作减少和白领工人的比例显著上升。
-  机器正在消灭这种低级“白领”职位的工作岗位
-  **有效需求** 是作为一个历史体系的资本主义的必要条件。没有有效需求,就没有资本积累。这就是似乎正在现身的现实
-  越接近真正的谈判，对达成一项协议的反对意见就越激烈
-  这类谈判，这类协议，何时出现？一个关键因素是国内政治疲惫加上军事僵局。但这通常还不够。第二个关键因素是外部地缘政治压力
-  一个答案就是，这些国家的领导人认为，维持对方作为敌人的形象符合他们的内部利益。面对可能撕裂这些国家的深刻的内部分裂，他们在假定的外部威胁面前诉诸于民族凝聚力。第二个原因是，外​​部势力对冲突推波助澜
-  我们必须永远记住，地缘政治是一种动态游戏
-  多元文化主义就像人类文化的存在一样古老。它也一直是激烈争论的话题。
-  人类一直由于各种原因四处移动。一个原因是他们的移出地生态枯竭。另一个是别处更高的生活水平具有吸引力。第三，出于某种原因，他们从移出地被赶了出来。
-  如果我们把祖籍追溯得足够久远，那就没有一个群体待在他们祖先曾经待过的地方。我们都是移民。除非隐瞒历史真相，否则我们没有一个是原住民。
-  我们生活在现代世界体系结构性危机之中这一事实意味着，实际失业率越来越高
-  沿着国家财富阶梯上向上爬当然说的就是从全球南方移民到全球北方的人
-  对大多数国家所发生的实际情况我们知道些什么？无论怎样，所有国家都是多元文化之国。即，都存在拥有不同文化习俗的群体。他们有不同的宗教、语言或婚姻习俗。这些不同的风俗习惯得到严守的程度不同
-  世界社会论坛的秘密从一开始就是，它努力广泛地包容全球左翼内部的所有倾向。它努力思考全球左翼过去两个世纪的历史性失败。它在争取改变世界体系并代之以一个相对民主、相对平等体系的世界斗争中是加号而不是减号。让我们不要把时间浪费在相互指责上。让我们继续相互交流和相互学习
-  人们并不总是以我们认为他们应有的行为方式行事
-  虚假意识的语言让我们躲开一个事实，即每个人都追求他们的自身利益,包括“可怜之人”。我们没有权利居高临下。我们需要理解。理解他人的动机并不意味着合法化他们的动机或甚至与他们谈判。它意味着我们应该现实地追求社会转型，而不是抱怨别人不支持我们，认为他们犯了判断错误。
-  教皇受制于天主教会的长远利益及其历史轨迹的约束。但每个大国在任的领导人也这样。谁成为具体的领导人也确实会带来不同的影响
-  天主教徒在当今世界人口中占16％左右，比这个更大的群体只有穆斯林，他们在世界人口中约占22％。
-  让自己自由意味着让别人自由
-  我们都被告知说，唯一重要的是经济增长，而通向经济增长的唯一道路是让“市场”自由运作而不加任何“国家”干预--当然，国际货币基金组织和美国财政部的干预除外。
-  高度不平等“赋予富人的发言权比不同人群组成的大多数人更大
-  读报可以是一种惊人体验
-  在1920年代，亨利·福特付给他的工人高于常规的工资，并以此名声在外，因为，他说，他希望他们成为他的客户
-  凯恩斯与卡莱斯基[Kalecki]都曾写过，即有效需求。在任何中期计算中，如果没有足够的客户，将不会有足够的销售，利润也会很快枯竭。那些通过减少其劳动力和挤压在岗劳动力来增加其利润的产业只在很短时期内拥有激增的利润，直到它们撞上严重通货紧缩的坚硬南墙。那时它们就会崩溃
-  玩弄庞氏牌局的人（产业主管）希望，在整个产业崩溃之前，他们会带着自己的个人利润脱逃。祝你好运
-  间谍是一种永恒的政府行为。曾几何时，政府主要对他国政府搞间谍活动。今天，它们对所有的人搞间谍活动
-  对一些人来说，这些披露完全出人意料。对另一些人而言，这些披露只不过证实了他们长久以来的怀疑
-  布拉德利·曼宁和爱德华·斯诺登两人的披露还揭示了西欧政府和日本与美国国家安全局行动的合作程度
-  1979 年，苏联派军队协助阿富汗人民民主党政权继续掌权。苏联的干预产生事与愿违的后果，他们最终在1989 年2月撤出了最后一批部队
-  阿富汗两个世纪以来以公开和不公开的方式不断拒绝外部干预。每当外部干预者似乎一时取胜，但很快就很清楚他们并没有胜利
-  俄罗斯真正追求的是与德国达成协议。中国真正追求的是与美国达成协议
-  恐惧是弥漫于当今世界大部分地方的最为普遍的公众情绪。这种恐惧并不是非理性的，但它并不必然导致产生处理所谓危险的明智方式
-  各国的主要政策回应都是用或借或印的纸币来拖延时间。指望在借来的时间内，经济增长好歹能重新出现并恢复信心，以便结束实际和潜伏的恐慌。政客们抓住这类增长的每一个小迹象并加以夸张
-  当波动变得过大过快，没有人能进行理性规划。所以，人们不再作为在一个相对正常的世界经济中的适度理性行为者而采取行动。而正是这种强化的恐惧程度才是当代的基本现实
-  **问题永远都是：下一步会怎样？**
-  用列宁的一句名言就是，“权力就在大街上”，
-  至少三分之二的世界人口其生活水平下降；相对较小的上层其当前的收入离谱增加；以及所谓超级大国美国的有效势力严重衰落
-  1960年后来被称为非洲之年，因为16个殖民地在那一年成为独立国家
-  一旦风暴扫掉了暴政的标志，什么会随之而来则完全不确定。一旦标志倒塌，大家都追溯性地谴责他们。但人们又都希望自己的利益在即将产生的新结构中得到保全
-  在两百周年的时候，几乎大家回溯性地都支持法国大革命，但我们可以合理地问一下，法国大革命的三位一体，即自由、平等、博爱，是否事实上已经实现了。
-  基地组织一向明确表示，其首要目标是重新建立伊斯兰哈里发帝国。
-  就像世上任何国家一样，巴基斯坦的政治精英也是民族主义的，他们追求扩大本国的地缘政治利益
-  强硬路线是否管用要看你有没有实力实施。外交是在两方冲突中较强一方被迫接受的某种东西
-  种族、性别和阶级的交叉是现代世界体系中的老故事。它一直处在美国政治历史的中心。
-  一走了之：危害最小的选择
-  1980年代早期以来，新自由主义全球化意识形态滚滚向前。在现代世界体系历史中，它事实上并不是一种新理论，尽管它宣称如此。它其实是非常陈旧的理论，这种陈旧的理论以前总是周期性地成为时髦理论。
-  利润停滞给世界大批政府带来国际收支问题，特别在全球南方和所谓社会主义阵营国家
-  这种巨大政治成功的唯一问题是没有与之相称的经济成功。工业企业的利润停滞在世界范围内继续存在。各地股票市场的急剧走高不是建立在生产性利润上，而主要建立在投机性金融操纵上。世界范围和各国国内的收入分配都变得非常偏斜—世界人口中10%高收入人群，特别是1%的顶层，其收入大幅度增加，而世界人口中其他人群的实际收入大多下降了。
-  国家要“保证安全”的对象是什么？在问题被这样明确提出的那些稀有场合下，标准答案是：国家要保卫的是“自由”或“人权”，据说这是美国享有的，也是其国家自豪感的源泉
-  我们对现代世界体系的地缘政治所能做出的主要历史观察是：除了在中期维持其实力地位和优势外，大国几乎从不由于其它原因而采取干预行动。他们使用的说辞，无论是人权还是国家安全，大多都是空话，主要用来蒙蔽我们的眼睛。不幸的是，蒙蔽眼睛让我们看不到现实在短期内经常是一种成功的战术
-  北约秘书长曼弗雷德·韦尔纳[Manfred Woerner]1990年5月17日有一个讲话，向俄国提出了“坚定的安全保证”，说北约将不会把北约军队部署到“德国领土以外”。普京问道：“这些保证现在哪里？”
-  普京甚至亮出了经济胡萝卜。他指出，“外国公司参与了我国所有重要的能源项目”。在石油开采中，有26%是外资完成的。“试试看，试试能不能给我找到俄国大量参与西方国家关键经济部门的类似的例子。这种例子不存在!根本就没有这样的例子。”
-  我把非洲独立定在1957年4月6日，那一天，英国殖民地黄金海岸变成了独立国家加纳
-  “非洲解放横扫直下”还是继续坚持了几个年头，直到碰上了矿产资源丰富并由殖民者把持的南部非洲这块硬石，包括葡萄牙殖民地安哥拉和莫桑比克，殖民者控制下自称独立的国家罗得西亚（现在的津巴布韦），南非控制的国家西南非洲（现在的纳米比亚），以及种族隔离的南非。又花了20年所有这些国家才建立起独立的非洲政府，但独立毕竟实现了。
-  美元目前依靠日本、中国、韩国和其他国家购买债券的大量资金注入得以维持。这一点将很难继续下去
-  阿富汗以及特别是伊拉克近几年都表明，光有飞机、军舰和炸弹是不够的。一个国家还必须拥有非常庞大的陆军以便应付当地的抵抗
-  中国在政治上尚未稳定。一党制结构得到经济成功力量和民族感情的支持。但它面临大约一半人口由于被甩在后面而产生的不满，也面临另一半人口由于其国内政治自由受到限制而产生的不满
-  中国（与印度）消费的极大扩张将让世界生态和资本积累可能性双双付出代价。 过多的消费者和过多的生产者将对世界范围的利润水平产生严重后果。 
-  假如中国统一了台湾，协助朝鲜半岛实现统一，并与日本（在心理和政治上）实现和解，那么，有可能出现一个能够获得霸权地位的统一的东亚地缘政治结构。 
-  为什么我们修建隔离墙？主要有两个原因：把人挡在外面和把人围在里面
-  产权的道德是财产如何获得的问题。财产所有者声称这是他们辛勤劳动的结果，而其他人则经常认为这是偷盗、侵略或其他非法（如果并非违法）攫取的结果
-  美国在世界体系中的霸权衰落是不可避免的，也是无法阻挡的，而且已经开始了
-  乌戈·查韦斯也许公开捏捏老虎的鼻子，但年长和更聪明的菲德尔·卡斯特罗讲话就不那么具有挑衅性
-  真正发挥作用的是长期趋势。 	
-  重要的不是他们说什么（尽管有时公开言论也非常说明问题）或答应要做什么，而是他们实际上做些什么
-  直到1960年代，西方世界还鲜有人想到日本或中国会变成世界经济的重要棋手，更不要说韩国了
-  美国大谈自由，但底线却是任事不干
-  
- 
- 我的评论有特殊格式。它们不是博客，博客是作者想要修改就可以修改的作品。相反，我的评论永久存在，从不改变
- 所有500篇评论都得到翻译的只有一种语言。这门语言就是中文。而且，译者一直都是同一个人。她是我以前的学生，也非常熟悉我的思想。其他的语言把很多篇翻译过去，但只有中文译文拥有全部评论
- 所以，世界可能会走更多的弯路。但也许不会。我过去说过，我认为最重要的斗争是阶级斗争
- 任何追求短期利益的人总会在短期内胜出。这显然是一条自私的道路。追求自己的利益，而不管别人怎样
- 我一直致力于从不间断地撰写这些评论。但没有人能长生不老，我也实在不能把这些评论继续写下去了。
- 我仍然这样认为，因此我认为我们有50%的机会实现转型变革，但只有50%
- 未来才是更重要、更有趣的，但它本身也是不可知的
