<link type="text/css" rel="stylesheet" href="/css/GitHub_Word.css">
<br><br>
# 经济学概念
<br><br>
<center> 2019</center>
<br><br>

[TOC]


## 基本概念
- 　**净负债**=金融负债-金融资产
-  **金融资产** 是实物资产的对称,是一种索取实物资产的无形的权利。是一切可以在有组织的金融市场上进行交易、具有现实价格和未来估价的金融工具的总称
- **信用工具** 是指以书面形式发行和流通、借以保证债权人或投资人权利的凭证，是资金供应者和需求者之间继续进行资金融通时，用来证明债权的各种合法凭证。信用工具也叫**金融工具**
- **现金流量表**，是指反映企业在一定会计期间现金和现金等价物流入和流出的报表
- **数字经济**的定义是利用数字技术推动经济结构优化和效率提升的经济活动
- **数字金融** 是数字经济一个重要的组成部分，以提高效率、优化结构和提升竞争力为目标;通过数字化转型提高效率、降低成本，拓展长尾用户;2018年，全国服务业典型行业中，资本市场数字经济的比重达到了48.7%。
- **杠杆率** 一般是指权益资本与资产负债表中总资产的比率
- 德意志银行（2008）认为，**主权财富基金** 也称国家投资基金
- 资产证券化:
- **国债逆回购**，本质就是一种短期贷款






## 惊为天人的用语
- [来源港交所网站]中国恒大（03333.HK）：本集团于截至2019年6月30日止半年度录得之净利润及核心业务净利润**有所下降**，其中净利润预期约为人民币270亿元，较去年同期下降约**49%**，核心业务净利润预期约为人民币300亿元，较去年同期下降约45%。
- **技术性衰退**:连续两个季度同比增速为负值
- **增量创新**:有存量创新吗?
- 新西兰总理阿德恩：新西兰经济处于良好状态
	- 新西兰总理阿德恩：正在不断寻求其他可以实现的刺激方式。
- 审美资本主义?

## 问题
- **量化宽松**货币政策既没有像一些人乐观预期的那样，刺激经济快速复苏，也没有像另外一些人悲观预测的那样，导致全球出现恶性通货膨胀。这究竟是为什么呢？
- **数据结构化程度不高**资本市场中上市公司的年报、研究报告等信息基本上是依赖于自然语言处理技术进行结构化处理

- 过去是有了需求才有供给，但以后会发现，越来越多的供给是需求端想象不到的，产业发展骤然提速?
- 回不到金本位的原因? 
	- 在2004到2018年的这15年中，全球黄金存量的年平均增速为1.6%，而同期全球真实GDP年平均增速为3.9%
- 技术进步->产业升级->经济结构变迁->市场失灵?
- 货币是内生的还是外生的? 大国内生,小国外生.原因:
	- 小国必然依赖外部市场的产品
	- 可以形成基本经济闭环的大国则可以内生货币
	- 因此:是相对的,并不是完全的内生
- 货币的度，要看物价水平;信用或者债务规模的度究竟在哪里？






## 理论
### 现代货币理论

主张功能性财政,发挥功能性财政的作用必须满足两个条件：一是财政支出逆周期，税收顺周期；二是政府支出必须有较大规模.

现代货币理论所强调的“现代货币”体系实际上是一种政府信用货币体系。该理论认为货币是一种政府债务凭证，即主权货币，不与任何商品和其他货币挂钩，只与未来税收债权相对应;

在国际收支平衡的前提下，私人部门所积累的货币（即储蓄）只能来自政府赤字

央行直接创造信用货币扩大了流通货币总量，政府获得了全部流通货币增量，而该货币增量并未对应任何实际经济资源

实际上，现代货币体系是==银行信用==货币体系，而非“现代货币理论”所倡导的**政府信用**货币体系，是一种由银行信用扩张创造货币的金融主导模式

宏观经济学中的一个经久不衰的话题即如何处理市场与政府的关系

一旦所有私人部门参与者看穿了剥削的实质，“现代货币理论”所构造的主权货币体系将全面破产

在贷款创造存款理论看来，现代银行信用制度更接近于一种“公私合营”的制度安排

最典型的政府信用货币体系往往发端于战争，常见于殖民地。货币作为一种政府债务凭证用于筹措军费

最终让政府信用体系走向灭亡的并不是殖民地的反抗，而是通货膨胀;　最为典型的例子是魏玛政府的印钞还债

“现代货币理论”是一个似是而非的理论。表面上，它与主要发达经济体量化宽松货币政策的实践相关，而且还借鉴了通胀和就业的双目标框架以及“贷款创造存款理论”（LCD）。然而，本质上，它是政府透支、央行埋单的“铸币税”安排，将冲击总体价格体系，扭曲经济主体的决策，对实现经济金融稳定的目标南辕北辙。

### 温特劳布-卡尔多内生货币理论

不是货币供给决定经济运行，而是经济运行决定货币供给。中央银行只能顺应经济运行的要求供给货币，而无法执行自主性货币政策。

卡尔多认为：中央银行的基本职责是作为最后的贷款人，通过贴现窗口，保证金融部门的偿付能力。这就使中央银行坐在自己的炸药桶上，为了防止信贷紧缩导致灾难性的债务紧缩，货币当局除了满足“交易需求”外，别无选择

西方经济学的货币学说基本骨干是三大理论：一是决定货币供应量与通货膨胀关系的**货币数量论**，二是决定汇率与物价（货币供应量）关系的**购买力平价理论**，三是决定各国利率水平与汇率走势关系的**利率平价理论**。

### 经济学有 **商品货币论** 和 **国家货币论** 两大流派

商品货币论认为货币最重要的功能是支付手段，市场竞争最终决定何种商品担负支付手段;国家货币论则认为货币最重要的功能是记账单位（价值尺度）;在现代经济中货币影响经济金融活动的最重要载体是储值工具;过去近十年的铸币税，每年中国的银行拿到的铸币税大概占GDP的2%，美国低一点，1%左右



## 经验
- 阅读的方法:把形容词都去掉,程度由自己判定
- 辩证:
	- 文化鼎盛时期预示着国家衰败?
	- 否定:
		- 从古希腊,古罗马,近代英国来看,所谓的鼎盛时期人们追求的并不是文化,而是可以**卖**的文化,相对应的其所有的文化载体几乎都是奢侈品.从(制度,器物,思想)三方面来看,只是器物的繁荣,而世风日下,道德败坏则存在与雅典的富人,罗马的尼禄,狄更斯笔下的英国,巴尔扎克笔下的法国...
	- 否定之否定1:
		- 你说繁荣时期没有文化,难道国家动乱的时候后文化吗?抗日神剧?
		- 硬说有文化也可以,但是强词夺理不是客观.中国的先秦诸子不都是在国家动乱时产生的吗?
	- 否定之否定2:
		- 循环否定没有尽头,但是讨论的过程,能够看到事物的多个方面.这就是意义

## 引用
- 欧央行行长德拉吉反复强调欧元区深陷通缩的原因是货币政策的传导机制失效
- 因为农业家庭经营古已有之，谈不上制度创新____陈锡文
- 周小川曾指出，在2003年之前，银行体系不良资产的化解，很大程度上得益于资产规模的扩张，然后才是治理结构的改善
- 经济增长的本质，是技术不断创新，产业不断升级的过程-----林毅夫
- 虚拟经济与实体经济严重**背离**，制造业中心和金融中心加速**背离**，新兴市场国家深陷贫困性增长困境，乃是当今人类经济体系面临的三大根本性结构失衡，它们共同导致全球收入和财富分配的严重失衡。一方面是绝大多数新兴市场国家的真实收入水平和财富水平与发达国家的差距日益扩大，另一方面则是各国内部收入分配和贫富差距日益恶化。-----向松祚 2012
- 税收或许是挤压泡沫中最不具效率的一种工具; 紧缩货币仍应该是且只能是挤压泡沫的惟一工具-------陆磊 
- **已经离开农村进入城市的农民能不能真正成为市民，这是最大的问题;要想让农民工真正转为市民，必须解决好四大问题**：**就业**、**住房**、**社保** 和 **子女就学** ----陈锡文
- 讲道理、摆事实 的 客观、理性的争论------林毅夫
- 高房价背后，是大都市富集了过多的资源;回顾2010年至今[2018]，地方政府的土地出让收入大约是27万亿元，每年超过3万亿元，这和地方债存量规模相当;2016年底，城镇和农村居民的年均可支配收入分别为3.4万和1.2万元---钟伟
- 为什么主流经济学未能预测金融危机，不但不能预测，危机爆发过去这么多年了，似乎仍然不能让人很信服地解释这个问题----瞿强 
- 全世界经济呈现服务业比重上升,制造业比重下降的趋势,投资者越來越不愿持有重资产-----朱民
- 不了解世界政治就很难了解世界经济,反之亦然;------张宇燕
	-  人口老龄化的影响:思想保守,劳动力短缺,用工成本上升,财政压力增加
	- 生产率增速放缓的原因:重大科技创新少,市场垄断,贸易保护,教育倒退,劳动力市场僵化,投资不振.
	- 工业化国家普遍面临的财政困难;世界史无前例的高债务水平
- [2017-4-8]连平:我的看法是,未来中美之间爆发全面贸易战的可能性基本为0

##  笔记
发展中国家应充分利用中央银行所代表的货币发行主权为经济赶超提供条件;主导信贷配置是发展型政府的共性

在过去20年的大多数时期，人口迁徙和城市化也往往使得楼市成为不劳而获的暴富之地;京沪深的新房巅峰多出现在约2016年底2017年初,目前连二手房的交易巅峰也已过去。京沪二手房交易价格在过去两年有约10%-20%的跌幅。

日本房价见顶之后的20多年，即2016年日本人口才出现负增长，而且中国人口峰值出现在约2040年。目前东京都市圈的周边房价都在下跌之中。

我们不得不考虑，你是继续相信以极限通勤居住在都市圈边缘？看得见繁华但享用不到繁华，还是退而优居二三线核心区？

目前中国居民的债务负担率超过50%的国际警戒线，比10年前的约20%有了明显飙升，同时居民债务相当于可支配收入的77%，这显示出居民部门加杠杆趋势明显。

目前中国居民的债务负担率超过50%的国际警戒线，比10年前的约20%有了明显飙升，同时居民债务相当于可支配收入的77%，这显示出居民部门加杠杆趋势明显。**投资易损**、**挣钱易税**，**债务易增**，将导致国人暴发户行为只是昙花一现，买买买模式已经终结;作为**低流动性**、**低收益**和**高风险资产**的不动产，要在兜售潮逐渐出现之后，全身而退的难度也很大

发达国家已经全面主导了全球供应链体系，从而占据其中最大的价值;从政府补贴上看，美国众多核心技术的发展都跟两个机构分不开——NASA（美国国家航空航天局）和DARPA（美国国防部高级研究计划局）。其军事技术的民用化过程需要大量的政府投入和补贴;现在数字化时代全要素生产率中最重要的是技术。如果中国开放市场和外资公司合作，却不能得到外国先进的技术，那合作的基础是什么呢？

人工智能是一个大概念，这个概念可以上到天、下到地，90%的人工智能只停留在PPT上，10%或许有应用的可能性

企业融资一定要有上市的思维，怎么讲好技术的故事、专利的故事、产品的故事、分销线的故事、客户群的故事以及未来发展前景的故事

企业通过银行拿到低于基准利率10%的贷款，反向再投资于银行的理财产品，特别是中小银行理财产品，这完全是无风险套利

现代社会越来越富裕，产出超过当期消费带来储蓄

所谓“**一二三四**”，就是这个省会城市往往占有这个省土地面积的10%不到，一般是5%-10%；但是它的人口一般会等于这个省总人口的20%；它的GDP有可能达到这个省总GDP的30%；它的服务业不论是学校、医院、文化等政府主导的公共服务，还是金融、商业、旅游等市场化的服务业，一般会占到这个省总GDP的40%

**信用创造** 制造出了超出其自身支付能力以外的衍生需求（或者简称消费未来），而这一切得以维持的本质，则是以强权和武力为基础的。换句话说，也就是一种一小部分人类利用强权和武力对绝大多数人类的一种剥削和掠夺

**通货膨胀** 是财富转移的最佳方式。资产的高通胀和商品的低通胀，使劳动者创造的价值迅速向资产拥有者转移。这是隐蔽的国内财富再分配，是国内资本拥有者对劳动者残酷地剥夺

从目前的人口资源条件和消费需求看，我们显然做不到所有农林产品都实现 **自给自足**;一方面，要富裕农民就必须减少农民，因此要推进城镇化;另一方面也要看到，即使我国城镇人口比重达到了70%，农村还将有数亿人口

中国货币化进程的另一个维度是**货币发行**规模的惊人膨胀。以每年净投放的现金看，1981年为50亿元，2007年则为3300亿元，增长了66倍;在快速货币化[通胀]的进程中，持有现金或者低风险低收益的储蓄、国债等金融资产，和把大半财富拱手让出的差异并不大。用货币去购买可以大规模产业化提供的消费品，几乎等同于奢侈的挥霍。

**爱尔兰债务危机** 是综合性的经济金融危机，表面上是政府债务问题，但根子在于房地产泡沫及其破灭

**货币与信用之间的关系????**
大学基本功能是进行理论研究

---
<br><br><br><br>
# 完

<br><br><br><br>