<link type="text/css" rel="stylesheet" href="/css/style.css">
# 西游释厄传
##  心性修持大道生
- 与狼虫为伴,虎豹为群,獐鹿为友,猕猿为亲;
- 上中无甲子,寒尽不知年.
- 禽有禽言,兽有兽语
- 今日芳名显,时来大运通
> 争名夺利几时休,早起迟眠不自由,骑着驴骡思骏马,官局宰相望王侯.  
> 只愁衣食耽劳碌,何怕阎君就取勾,继子荫孙图富贵,更无一个肯回头.
- 灵台方寸山,斜月三星洞.菩提祖师:十二辈:广大智慧,真如性海,颖悟缘觉
- 此间人果是朴实,果有此山洞
- 烂桃山吃了七年桃,心灵福至又三年,二十年修道
- 世上无难事,只怕有心人;为人须为彻
- 一窍通,百窍通.
##  四海千山皆拱伏
- 悟空会集群猴，计有四万七千馀口
- 花果山天生圣人孙悟空
- 两头是两个金箍，中间乃一段乌铁
- 一客不犯二主
- 走三家不如坐一家
- 赊三不敌见二
- 一双藕丝步云履;一副锁子黄金甲;一顶凤翅紫金冠
- 施武艺，遍访英豪；弄神通，广交贤友
- 官差吏差，来人不差
- 乃天产石猴，该寿三百四十二岁，善终
- 高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝
- 生生化化，孕女成男，此自然之数，不能易也
- 上圣三界中，凡有九窍者，皆可修仙
- 待我上天去看看路，却好带你们上去同居住也
- 高迁上品天仙位，名列云班宝录中
## 官封弼马心何足
- 外厢犹可，入内惊人
- 嘶风逐电精神壮，踏雾登云气力长
- 巨灵名望传天下，原来本事不如他
- 发狠两家齐斗勇，不知那个刚强那个柔
- 牛魔王忽然高声叫道："贤弟言之有理，我即称做个平天大圣。"蛟魔王道："我称覆海大圣。"鹏魔王道："我称混天大圣。"狮驼王道："我称移山大圣。"猕猴王道："我称通风大圣。"□【左"反犬"右"禺"】狨王道："我称驱神大圣
- 班部中又闪出太白金星
- 仙名永注长生录，不堕轮回万古传
> 那齐天府下二司仙吏，早晚扶侍，只知日食三餐，夜眠一榻，无事牵萦，自由自在。闲时节会友游宫，交朋结义。见三清，称个"老"字；逢四帝，道个"陛下"。与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。
- 不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培。
- 自此后，三五日一次赏玩，也不交友，也不他游。
- 红衣仙女、素衣仙女、青衣仙女、皂衣仙女、紫衣仙女、黄衣仙女、绿衣仙女，各顶花篮，去蟠桃园摘桃建会
- 珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新
- 凤翥鸾腾形缥缈，金花玉萼影浮沉
- 兜率宫是三十三天之上，乃离恨天太上老君之处
- 天产猴王变化多，偷丹偷酒乐山窝
- 今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非！
- 诗酒且图今日乐，功名休问几时成
- 大圣一条如意棒，翻来覆去战天神
- 杀得那空中无鸟过，山内虎狼奔
- 胜负乃兵家之常。古人云：'杀人一万，自损三千
- 虚日鼠、昴日鸡、星日马、房日兔
- 仪容清秀貌堂堂，**两耳垂肩**目有光
- 从来未识浅和深，今日方之轻与重
- 富贵功名，前缘分定，为人切莫欺心
- 猿猴道体假人心，心即猿猴意思深
- 混元体正合先天，万劫千番只自然
- 也能善，也能恶，眼前善恶凭他作
- 灵霄宝殿非他久，历代人王有分传。强者为尊该让我，英雄只此敢争先
- 苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算，他该多少年数
- 常言道：'皇帝轮流做，明年到我家
- 只见王母娘娘引一班仙子、仙娥、美姬、美女飘飘荡荡舞向佛前，施礼曰："前被妖猴搅乱蟠桃一会，今蒙如来大法链锁顽猴，喜庆'安天大会'，无物可谢，今是我净手亲摘大株蟠桃数枚奉献
- 根本性原，毕竟寂灭。同虚空相，一无所有
- 三千诸佛、五百罗汉、八金刚、四菩萨
- 我有法一藏，谈天；论一藏，说地；经一藏，度鬼；三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷
- 取出"锦澜袈裟"一领，"九环锡杖"一根,穿我的袈裟，免堕轮回；持我的锡枚，不遭毒害
- 自然见肉生根。各依所用的咒语念一念，眼胀头痛，脑门皆裂，管教他入我门来
- 常言道：'依着官法打杀，依着佛法饿杀
- 十万军中无敌手．九重天上有威风
- 南海普陀落伽山救苦救难大慈大悲南无观世音菩萨
- 我在此度日如年，更无一个相知的来看我一看
- 梦见枯木开花，屋后喜鹊频频喧噪
## 第十三回:陷虎穴金星解厄,双叉岭伯钦留僧
