1. 院线?院是电影院，线呢，电影线？？？
    电影院线简称“院线” ，英文全称“theater chain”,是指以影院为依托，以资本和供片为纽带， 由一个电影发行主体和若干电影院组合形成的一种电影发行放映经营机制
	
2.欧洲央行管委瓦西里奥斯卡斯：意见分歧会让欧央行更强大
	意见一致会让欧洲央行更虚弱???????
	
3.80%的中国人没有进过电影院； 80%以上的国产电影没有机会在院线放映；中国的经济发展一样是二八开

4. 2019报告显示，进入全球 10%的门槛大约是净资产 10.94万美元，跻身前 1%则需要约 93.6万美元以上。

5.歧义
	租 rents:指一种生产要素的 所有者 凭借垄断地位获得的收入中,超出该要素 机会成本 所得到的剩余部分
	租”（rent）的意思是扣除必要的商品、服务、土地和劳动力成本后所获得的回报
	租，田赋也。古代征收的土地税
6. 资本积累的充分条件是：足够大的市场 还是足够大的资本规模？
7. 由 18×× 年的 实物商品生产过剩 到 20×× 的金融衍生品过剩？
9. 如何把人说晕？ 不断的变换[说明对象:同异层次的不同个体;不同层次]
		一会站在A的角度说，一句站在B的角度说，一会站在C的角度说
10.信用是什么？ 就是在不确定环境中的确定性因素
11.神经网络：每个细胞都有多个输入和一个输出
		输入是：相邻，随机
		输出是：相邻，随机
	细胞形成网络
		网络的输入与输出在那？
12. 什么是期权？
13.韩国统计厅发布了《未来家庭特别预测（2017年至2047年）》。以2017年的统计结果为依据，统计厅推测2019年韩国“单人家庭”占比达到29.8%，首次超过“核心家庭”（占比为29.6%）。这一预测认为2047年“单人家庭”占比将达到37.3%。
14.