# 考工记

>《周礼》是未完成的书，原缺《冬官》，汉人取《考工记》补之，以足六篇之数

- 国有**六职**，百工与居一焉
	- 坐而论道，谓之**王公**；
	- 作而行之，谓之**士大夫**；
	- 审曲面执，以饬五材，以辨民器，谓之**百工**；
	- 通四方之珍异以资之，谓之**商旅**；
	- 饬力以长地财，谓之**农夫**；
	- 治丝麻以成之，谓之**妇功**
- [**知得创物**]，巧者述之守之，世谓之工。百工之事，皆圣人之作也。
- 烁金以为刃，凝土以为器，作车以行陆，作舟行水，此皆圣人之所作也
- 天有时，地有气，材有美，工有巧，合此四者，然后可以为良
	- 郑之刀，宋之斤，鲁之削，吴粤之剑，迁乎其地而弗能为良，地气然也
	- 燕之角，荆之干，妢胡之笴，吴粤之金锡，此材之美者也
- 有虞氏上陶，夏后氏上匠，殷人上梓，周人上舆。
- 故一器而工聚焉者，车为多
- 画缋之事，杂五色。东方谓之青，南方谓之赤，西方谓之白，北方谓之黑，天谓之玄，地谓之黄
- 天子用全，上公用龙，侯用瓚，伯用将，继子男执皮帛（玉）
- 鹿胶青白，马胶赤白，牛胶火赤，鼠胶黑，鱼胶饵，犀胶黄


#农政全书
- 黄帝已上，衣鸟兽之皮。其后人多兽少，事或穷乏，故以丝麻布帛而制衣裳，使民得宜也
- {养蚕，漅丝，制衣}
#齐民要术
- 引用太多
#梦溪笔谈 沈括

###补笔谈卷二

> 韩信袭赵，先使**万人背水阵**，乃建大将旗鼓，出井陉口，与赵人大战；佯败，弃旗鼓走水上。军背水而阵，已是危道；又弃旗鼓而趋之，此必败势也。而信用之者，陈余老将，不以必败之势邀之，不能致也。信自知才过余，乃敢用此耳。向使余小黠于信，信岂得不败？此所谓**知彼知已**，量敌为计。后之人不量敌势，袭信之迹，决败无疑。汉五年，楚汉决胜于垓下，信将三十万，自当之。孔将军居左，费将军居右；高帝在其后；绛侯、柴武在高帝后。信先合不利；孔将军、费将军纵，楚兵不利；信復乘之，大败楚师。此亦拔赵策也。**信时威震天下，籍所惮者，独信耳**。信以三十万人不利而却，真却也；然后不疑。故信与二将得以乘其隙，此“建成堕马”势也。信兵虽却，而二将维其左右，高帝军其后，绛侯、柴武又在其后，异乎背水之危，此所以待项籍也。用破赵之迹，则歼矣。此皆信之奇策。

- 观古人者，当求其意，不徒视其迹。
- 班固为《汉书》，乃削此一事。盖固不察所以得籍者，正在此一战耳。从古言乾信善用兵，书中不见信所以善者。
- 余以谓信
	- 说高帝，还用三秦，据天下根本，见其断；
	- 虏魏豹，斩龙且，见其智；
	- 拔赵、破楚，见其应变；
	- 西向师亡虏，见其有大志。
	- 此其过人者，惜乎《汉书》脱略，漫见于此。

>世上论书者，多自谓书不必有法，各自成一家。此语得其一偏。譬如西施、毛嫱，容貌虽不同，而皆为丽人；**然手须是手，足须是足**，此不可移者。作字亦然，虽形气不同，掠须是掠，磔须是磔，千变万化，此不可移也。若掠不成掠，磔不成磔，纵其精神筋骨犹西施、毛嫱，而手足乖戾，终不为完人。杨朱、墨翟，贤辩过人，而卒不入圣域。尽得师法，律度备全，犹是奴书；然须自此入。过此一路，乃涉妙境，无迹可窥，然后入神

- 古鼎中有三足皆空，中可容物者，所谓**鬲**{li4}也。煎和之法，常欲湆在下，体在上，则易熟而不偏烂。及升鼎，则浊滓皆归足中
- 阁者，板格，以庋膳者，正是今之立鐀。今吴人谓立鐀为厨者，原起于此。以其贮食物也。故谓之**厨**
-  一卦变为六十四卦，六十四卦之为四千九十六卦；四千九十六卦却变为一卦。循环相生，莫知其端{剪枝决策树？}
- 律有实积之数，有长短之数，有周径之数，有清浊之数。
- “中央总天之气一，南方丹天之气三，北方玄天之气五，西方素天之气七，东方苍天之气九。”皆奇数而无偶数，莫知何义，都不可推考 《抱朴子》
#


#

#

#

<p style="text-align:right"> 右侧 </p>

<div STYLE="page-break-after: always;">PDF换页</div>



